---
layout: post
title:  "[CSS] Before after 가상 클래스, 가상요소 사용법"
image: ''
date:   2019-12-18 00:06:31
tags:
- css
- pseudo-classes
- pseudo-elements
description: 'Learn css'
categories:
- css
---

## css 가상요소 그리고 가상 클래스란?
가상 클래스(pseudo-classes)처럼, 가상 요소(pseudo-element)는 선택자(selector)에 추가되지만 특별한 상태를 기술하는 대신, 문서의 특정 부분을 스타일할 수 있습니다

## 가상클래스 종류

Selector || Example || Exmaple description
:active	|| a:active || 활성화된 모든 링크 선택
:checked ||	input:checked || input 엘리먼트에서 checked를 모두 선택
:disabled || input:disabled || disabled된 모든 input 요소를 선택
:empty || p:empty || children(자식)이 없는 모든 p 요소 선택
:enabled || input:enabled || enabled된 모든 input 요소를 선택
:first-child || p:first-child || 모든 p 요소의 첫 번째 자식요소를 선택
:first-of-type || p:first-of-type || 모든 p 요소의 첫 번째 자식 p 요소를 선택
:focus || input:focus || focus를 가지고있는 input 요소를 선택
:hover || a:hover || 마우스 올려두면 발생
:in-range || input:in-range || 특정 범위안에 있는 모든 input 요소 선택
:invalid || input:invalid || invalid 값들을 가진 모든 input 요소를 선택
:lang(language) || p:lang(it) || 모든 lang 특성을 가진 모든 p 요소를 선택
:last-child || p:last-child || 모든 마지막 자식 요소를 선택
:last-of-type || p:last-of-type || 부모 요소의 마지막 모든 요소를 선택
:link || a:link || 방문되지 않은 모든 링크를 선택
:not(selector) || :not(p) || p가 아닌 모든 요소를 선택
:nth-child(n) || p:nth-child(2) || 모든 두번째 자식 요소를 선택
:nth-last-child(n) || p:nth-last-child(2) || 마지막에서 두번째인 자식 요소를 모두 선택
:nth-last-of-type(n) || p:nth-last-of-type(2) || 뒤에서 두 번째인 p 요소를 모두 선택
:nth-of-type(n) || p:nth-of-type(2) || 두 째인 모든 자식 요소를 선택
:only-of-type || p:only-of-type || p요소중에서 p요소인 것만 모두 선택
:only-child || p:only-child || 자식 객체인 것만 모두 선택
:optional || input:optional || required가 들어가 있지 않은 input 요소만 선택
:out-of-range || input:out-of-range	|| 특정 범위 밖에 있는 값이 있는 input 요소만 선택
:read-only || input:read-only || readonly 특성이 들어있는 input 요소만 선택
:read-write || input:read-write || readonly 특성이 없는 input 요소만 선택
:required || input:required || required 특성이 들어있는 input 요소만 선택
:root || root || 문서의 root 요소를 선택
:target || #news:target || 현재 활성화 되 있는 #new 요소만 선택
:valid || input:valid || valid 값이 있는 input 요소들을 모두 선택
:visited || a:visited || 방문한 링크들을 모두 선택

## 가상 요소 종류

Selector || Example || Example description
::after || p::after || content를 p 요소 다음에에 집어 넣는다.
::before || p::before || content를 p 요소 이전에 집어 넣는다.
::first-letter || p::first-letter || p 요소의 첫문자를 선택한다.
::first-line || p::first-line || p요소의 첫 줄을 선택한다.
::selection || p::selection	|| 사용자에 의해 선택된 요소 부분을 선택한다.

## 사용 예시

### 예시 1번
{% highlight css %}
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<style>
     /* before 사용*/
    p::before {
        content: "가격: ";
        background-color: yellow;
        color: red;
        font-weight: bold;
    }

    /* After 사용*/
    p::after {
        content: "원";
        margin-left: 10px;
        color: red;
        font-weight: bold;
    }
</style>
</head>
<body>
<p>10000</p>
</body>
</html>
{% endhighlight %}

#### Output
<a href="http://www.cssdesk.com/">여기</a>에서 코드를 복사 붙여넣기 해보세요!

### 예시 2번
{% highlight css %}
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<style>
p:nth-child(odd) {
    background: red;
}

p:nth-child(even) {
    background: blue;
}

p:nth-last-child(1) {
  background: black;
  color: white;
}
</style>
</head>
<body>

<p>1번</p> <!-- 빨간색 -->
<p>2번</p> <!-- 파란색 -->
<p>3번</p> <!-- 빨간색 -->
<p>4번</p> <!-- 검은색 바탕에 흰색 글씨 -->

</body>
</html>
{% endhighlight %}

#### Output
<a href="http://www.cssdesk.com/">여기</a>에서 코드를 복사 붙여넣기 해보세요!

#### 예시 설명과 추가 팁
() 안에는 even odd 혹은 2n+3도 가능합니다.
p 대신 li:nth-child(odd) 로 li 요소를 변경하실 수 있습니다.

## Before 과 after 활용 팁
1. content를 포함시키는 것이 좋다.
2. float를 해제할 때 사용되기도한다.

## Reference
1. https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/Pseudo-elements
2. https://www.w3schools.com/cssref/sel_before.asp
3. http://blog.hivelab.co.kr/%EA%B3%B5%EC%9C%A0before%EC%99%80after-%EA%B7%B8%EB%93%A4%EC%9D%98-%EC%A0%95%EC%B2%B4%EB%8A%94/


## 끝으로
댓글 혹은 이메일을 통해 피드백 받습니다. 혹시 예시가 더 필요하시면 제가 추가적으로 올리도록 하겠습니다.