---
layout: post
title:  "C++의 클래스 모든 것"
image: ''
date:   2019-10-15 20:00:00
tags:
- C++
description: 'Describe Class of C++'
categories:
- C++ Class
---

## 들어가게 앞서
해외에서 공부를 하여서 한글로 번역하였습니다. 몇개의 단어는 한글을 몰라 영어와 같이 표기했습니다.

## 클래스란 무엇인가
연관있는 데이터를 묶을 수 있는 문법적 기능. C언어 에서 구조체와 아주 유사한 기능을 하고 있어 구조체와 헷갈리는 경우가 많다!

class [클래스이름]: [접근제어자] [탑클래스이름] 와 같은 형식으로 !

## 구조체와 클래스의 공통점
구조체와 클래스 둘다 C++ 에서는 함수및 변수를 선언 할 수 있다.

## 클래스, 구조체(Struct) 그리고 Union의 차이점
### 클래스 (Class)
클래스는 기본적으로 변수는 private이다.
### 구조체 (Struct)
구조체 기본적으로 변수는 public 이다. 보안이 떨어진다(변수를 숨길 수 없기 때문에)
### 유니온 (Union)
구조체와 동일하나 데이터 크기는 가장 큰 변수의 데이터 크기로 설정된다.

## 기본적인 틀
{% highlight c++ %}

#include <iostream>
using namespace std;

class ClassName
{
    //1번
private:
	int val;
	char* subName;

public:
	ClassName(); //Default Constructor 기본 생성자 2번
	ClassName(char name[], int val); // Constructor 생성자 2번
	~ClassName(); //Destructor 소멸자 3번
	void displayClass(); // Declare fution
	//Declare and define in Class 4번 - 1
	char* getSubName() {
		return subName;
	}
};
//2번
ClassName::ClassName() {
	val = 0;
	char name[] = "default name";
	subName = new char[strlen(name) + 1];
	strcpy_s(subName, strlen(name) + 1, name);
}
//2번
ClassName::ClassName(char name[], int v) {
	val = v;
	subName = new char[strlen(name) + 1];
	strcpy_s(subName, strlen(name) + 1, name);
}
//3번
ClassName::~ClassName() {
	delete[] subName; // delete를 하지 않으면 subName의 memory는 free되지 않는다
	cout << "class 안녕!" << endl;
}
//4번 - 2
void ClassName::displayClass() {
	cout << "val = " << val << endl;
	cout << "SubName = " << subName << endl;
}

int main()
{
	ClassName *test1 = new ClassName(); // Pointer를 통해야한다. (5 - 1번)
	test1->displayClass(); // Display test1
	ClassName test2; // Pointer 를 사용하지 않고 instance 생성 (5 - 2 번)
	test2.displayClass(); // Display test2, test1 과 같은 결과를 보여준다.
	char name[] = "Test3"; // For test3 subname
	ClassName test3(name, 12); // 생성자와 함께 instance 생성 (5 - 3번)
	test3.displayClass(); // Display test3
	cout << "Get subname of Test3 = " << test3.getSubName() << endl;
	delete test1; // test1 pointer임으로 자동으로 삭제되지 않는다! 3번과 관련
	return 0;
}

{% endhighlight %}

## 설명
설명은 주석으로 표시해 두었습니다. 결과값은 직접 확인 해 주세요!!
밑에는 추가적인 해설입니다.

### 1번 - 변수
private로 모든 변수를 은닉 하였습니다. private 대신 protected, public을 사용 할 수 있습니다. private 안 적어도 괜찮습니다. 클래스의 defulat 접근제어자(access modifiter)는 private 이니까요!

### 2번 - 생성자
클래스에는 생성자가 존재합니다. 생성자의 특징은 다음과 같습니다.
1. 생성자를 안적어둘시 컴파일러가 기본생성자(default constructor)를 생성해줍니다.
2. return data type이 없습니다.
3. 변수 생성시에 무조건 실행됩니다.
4. parameter값을 넣어 줌으로써 변수들을 함께 초기화(initailize) 할 수 있습니다.

### 복사 생성자
예제에는 다루 지 않았으나 복사 생성자라는 것이 존재합니다.
복사 생성자는 다음과 같은 상황에서 사용합니다.
1. Object가 parameter로 사용 될 때
2. 새로운 Object를 같은 객체와 똑같이 초기화 할 때
{% highlight c++ %}

ClassName(const ClassName&);

ClassName::ClassName(const ClassName& orgin)
{
    val = orgin.val;
    subName = new char[strlen(orgin.subName) + 1];
	strcpy_s(subName, strlen(orgin.subName) + 1, orgin.subName);
}

int main(void)
{
    ClassName test1();
    ClassName test2(test1);
}

{% endhighlight %}

### 3번 - 소멸자
C언어에서는 malloc 후 free를 사용 해 주었던 것처럼 소멸자는 c언어의 free라고 할 수 있습니다. delete를 통해 호출 하거나 컴파일러가 프로그램 종료시 자동으로 사용합니다. 그러나 pointer로 생성된 instance는 delete를 직접 호출해 주어야합니다.
추가로, 소멸자를 사용 함으로써 메모리 누수(memory leak) 를 방지 할 수 있습니다.

### 4번 - 함수 declare 와 define
함수를 만드는데는 여러 방법이 존재합니다. 다음과 같은 방법이존재합니다.
1. 클래스 안에서 declare와 define을 동시에
2. 클래스 안에서 delcare하고 클래스 밖에서 define
클래스 밖에서 delclare 및 define은 할 수 없습니다.

### 5번 - 인스턴스 생성
이 글에서는 ClassName 인스턴스를 생성했습니다.. c언어에서는 malloc을 사용 했으나, C++에서는 new 키워드를 사용합니다.
생성 방법은 3가지가 있습니다.
1. 포인터를 통해 생성, ClassName* pointerClass = new ClassName(). 이 경우 new 키워들 붙여줍니다.
2. 기본 생성자로 생성.
3. 생성자에 parameter값을 넣어 생성.
4. 예제에는 없으나 ClassName test[3] 과 같이 배열로 생성이 가능하다.

## 추가적으로

### new vs malloc()
둘의 역할은 같아보이나 new와 malloc은 같지 않다.
1. 원리
new는 memory를 할당(allocate) 하고 객체를 초기화하기이해 생성자를 호출한다.
malloc은 메모리를 할당하지만 생성자를 호출하지는 않는다.
2. return type
new는 정확한 data type을 return 한다.
malloc은 void 포인터를 return 한다.

## 끝으로
댓글, 이메일 등을 통해 언제든지 질문과 피드백 받습니다. 감사합니다.